小学校や中学校でこのような記号
これ何と言ったかというと不等号と言うけど不等号が入った式
出てきたのを覚えてるかな
ちょっとこっち忘れている人もいると思うのでまずよく見るこっちから行くとこれは
統合といったよね
=はとみんな読んでると思うけど
この記号は統合と言います
この統合の意味はこっちの減っ
統合の左にある左辺と
統合の右にある右辺が仁ですよという意味やたんやね
なのでこの式のことは等しい関係を表した式ということで
等式と言いました
これは大丈夫かなこの言葉もしっかり確認しておいてください
それじゃあこっちはどうなるかっていうとそのままです
不等号使った式なのでこれは不等式と言います
今回の単元ではこの不等式について
また新しく勉強していきたいなと思うんです
まずこの動画最初なのでこういったところの確認を進めていきます
不等号それじゃあこれ以外にどんなものがあったかっていうと全部で4つあるんやね
2つやけどちょっと変化バージョンとかも入れると4つあるんやね
まずはこれ
何でもかわかるかな
小なりと呼びます
こっちは大ないやね
こっちちっちゃくなってるよね左が分かるようになりたいです
ちっちゃい症な兄ですこっち大きくなってるね
第形です小なりは左辺の方が小さい
第9時は再編の方が大きいということを表します
そしてこれに=統合をつけた
小なり位
コール
というのと
第なり=っていうのがあるよね
これは=の場合も含んでますよーという意味の不等号でした
この4つの不等号が含まれている式のことを不等式というわけです
それじゃあこの不等式今ここに x 数が入ってるわけやねんけど
この x いくらになるんやろう
この不等式を解いていくというのは実は中学生でもやりました
まあでもまずこっちから考えてみようか3x +2
=8という等式を解いていくときにはどうしたらいいかというと最終的に x が
いくらか知りたいので
x =の形に変えててあげたらいいんじゃね x =にするときに邪魔なものを順番に
へ
変えていきます移動していきますまずこの+にちょっとキミじゃないなと
なのでこのように式にたされたりひかれたりしているこうっていうのは
反対側の上に移動することができるんじゃね
これのことを意向をと言いました
こう移すで写すという漢字を釣って
以降ています
同じじゃねそうすると移行するとブラス-が逆になるので
3x =8-
にこうなったわけねちそれじゃあ今度邪魔な奴ドイツかっていうと君アナとさんやと
そしてこのさんっていうのは
3型されているわけではないサイクスっていうのはさんかける x なので
x =にしようと思うと両辺を
これ3で割ってあげたらいいよね
3で割ったらただの1x になるからさんって
だから x =になれ8日までもうその時は
両辺を3で割って投げないといけないので8国吉た6も
3で終わってあげますそうすると x は兄いやね
出すことができましたこれは普通の=が入った統合が入った灯式を解いていたわけです
そしてこの等式といていくのか成り立つのはなんでかっていうと投資気のせい
演出というものがあったんやね
等式の世出というものがありました
これちょっと色会とか等式の性質というものがありました
まあそんなみんな意識せずに方程式といていると思うけどこういう方程式の解き方が
できるのは
等式の性質が成り立ってるからええな
例えばどんな性質があるかというと大きくまあ言ってしまえば2つです
一つは等式の両辺に何かをかけたり割ったりしても
=の関係は変わらないというのが一つの性質
まあこれにバント首都高か
両方います3で割ってあげたけど=の関係は変わらないのでこういうとき方ができるん
じゃね
これかける場合でも一緒です両辺に酸をかける同じ数かけるんであればゴールの関係は
崩れません
これが等式の性質の
二つ目です
そしてひとつ目は何かっていうと以降の部分です
実はこっち持ってきたらマイナスになると説明したいけどこれ細かく言うと実は
両辺から-2んしてるんでねそうするとここが0になって
けどこっちからもヒート館
ないと=の関係崩れちゃうので
8-人しますまでも両方からマイナスにするっていうよりこっち持ってきたら符号化は
るっていうた方がわかりやすいよね
なのでそういうふうに行こうの時は説明します
なのでここで使われている性質は何かっていうと等式の両辺に同じ数を足したり引い
たりしてもその等式は成り立ちますよーっていう性質なんです
大丈夫かな等式の性質両辺に何か同じものを足したり引いたりしてもかけたりはあっ
たりしても
=の関係は変わりませんなのでこのようにして
方程式を x を求めていく方程式を解いていくことができたよね
そしてこの時方っていうのは不等式の時も変わりません
ここが不等号の時でも基本は変わりません
ちょっとこの動画で変わってしまうパターンだけをやっていくんだけどね
基本は変わりませんなのでこの不等式が今成だってました
x
を求めなさい x-範囲を求めなさいと言われたら
投資金時と同じようにやっていけばいいです
なのでまずは
邪魔なこの+にを移行します
これは等式の性質の一つ目が成り立ってるからね
そうすると3x 大なり8位クンニ
そしたら次このさんが邪魔なので両辺を3で割ってあげましょう
こっちは8位国で6で3で割ってあげます
さっきと一緒にやっていること
そしたら3x はるさんは x になりました
大也6あるさん1にこれが答えになるよねやってること一緒やね x は x 第形に
なりました
ここに当てはまる x っていうのはにより大きい数が当てはまればこの二等車
木は成り立つという意味です
大丈夫かなちょっとこの後にさ気持ちだと話した
この不等号の向きが変わってしまう特殊パターンっていうのもやっていくんだけど
基本的にこれから勉強していく打とう式というのは
等式の性質がられたってくる不等式の性質が成り立ってくる
ので同じように行こうや両辺の仗助
支えながら問題を解いていくことができるんです